Why don't we stop running?
हम दौड़ना क्यों नहीं बंद कर देते?
I'll fight the butterflies for you.
मैं तुम्हारे लिए तितलियों से लड़ूंगा.
She's alive, Patrick.
वह जीवित है, पैट्रिक.
She's here inside the hospital.
वह अस्पताल के अन्दर है।
Your brother saved the day.
आपके भाई ने दिन बचा लिया।
Good thing he was with Tommy when he had an episode.
अच्छी बात यह रही कि जब टॉमी को यह बीमारी हुई तो वह उसके साथ था।
Are you ready to tell us what you saw?
क्या आप हमें बताने के लिए तैयार हैं कि आपने क्या देखा?
Mama! Mama!
माँ! माँ!
T-There was a butterfly pinned on her dress!
टी- उसकी पोशाक पर एक तितली पिन की हुई थी !
It was like a mommy butterfly and her baby butterfly!
यह एक माँ तितली और उसके बच्चे तितली की तरह था!
Destiny finds us.
भाग्य हमें ढूंढ़ लेता है।
Destiny brings us together.
भाग्य हमें एक साथ लाता है।
When you look at that scar,
जब आप उस निशान को देखते हैं,
does it not remind you to stay away from Mia?
क्या यह आपको मिया से दूर रहने की याद नहीं दिलाता?
No matter how I try to avoid it, no matter how much I run…
चाहे मैं इससे बचने की कितनी भी कोशिश करूं, चाहे मैं कितना भी भागूं...
Are you saying that this is our destiny?
क्या आप कह रहे हैं कि यही हमारी नियति है?
That we're not meant to be together?
क्या हम एक साथ रहने के लिए नहीं बने हैं?
Destiny brought us together again…
भाग्य ने हमें फिर से एक साथ ला दिया...
to enlighten us with the truth that we'd only get hurt.
हमें इस सत्य से अवगत कराने के लिए कि इससे हमें केवल चोट ही पहुंचेगी।
M-Matmat remembers seeing two butterflies.
एम-मैटमैट को दो तितलियाँ देखना याद है।
O-One big butterfly.
ओ-एक बड़ी तितली.
And one small butterfly.
और एक छोटी तितली.
They were on top of each other!
वे एक दूसरे के ऊपर थे!
It can't be her.
यह वह नहीं हो सकती.
Mia's mother can't be the reason why my life was ruined.
मिया की माँ मेरे जीवन के बर्बाद होने का कारण नहीं हो सकती।
Am I going to die?
क्या मैं मरने जा रहा हूँ?
Mister Samuel…
मिस सैमुअल...
Is my punishment over?
क्या मेरी सज़ा ख़त्म हो गई है?
The punishment the world gave me.
दुनिया ने मुझे जो सज़ा दी.
Mister Dipong…
श्री दीपोंग…
You worked with our mother here, right?
आपने हमारी माँ के साथ यहाँ काम किया है, है ना?
What do you know about her?
आप उसके बारे में क्या जानते हैं?
Was she okay here?
क्या वह यहाँ ठीक थी?
P-Patrick, what do you mean?
पी-पैट्रिक, आपका क्या मतलब है?
Did my mother ever have a fight with Ma'am Ingrid?
क्या मेरी माँ का कभी मैडम इंग्रिड से झगड़ा हुआ था?
Did you notice anything?
क्या आपने कुछ नोटिस किया?
That was a long time ago, so I can't really remember.
वह बहुत समय पहले की बात है, इसलिए मुझे ठीक से याद नहीं है।
Is that so? Then just tell me, What was Ma'am Ingrid like as a boss?
क्या ऐसा है? तो फिर मुझे बताइए, मैडम इंग्रिड बॉस के तौर पर कैसी थीं?
Uh…
उह…
Did my mother share anything with you?
क्या मेरी माँ ने आपके साथ कुछ साझा किया?
Most of the time, I just worked with Sir Samuel.
अधिकांश समय, मैंने सर सैमुअल के साथ ही काम किया।
Tessie was often inside the house,
टेसी अक्सर घर के अंदर रहती थी,
so I don't really remember much about her.
इसलिए मुझे उसके बारे में ज़्यादा कुछ याद नहीं है।
Mister Dipong, please have mercy on me.
मिस्टर दीपोंग, कृपया मुझ पर दया करें।
I just want to find out what you know about Ma'am Ingrid.
मैं बस यह जानना चाहता हूँ कि आप मैडम इंग्रिड के बारे में क्या जानते हैं।
Patrick, I've already told you everything I know.
पैट्रिक, मैं तुम्हें वह सब कुछ बता चुका हूँ जो मैं जानता हूँ।
I'm sorry.
मुझे खेद है.
Only this house knows the whole truth.
केवल यह सदन ही पूरी सच्चाई जानता है।
Papa?
पापा?
Oh, Mia.
अरे बाप रे।
Where have you been, Papa?
आप कहाँ थे, पापा?
Well, uh…
खैर, उह...
I just took a walk outside.
मैं बस बाहर टहलने गया था।
Were you with Mama?
क्या तुम माँ के साथ थे?
No.
नहीं।
I'm the one who created you.
मैं ही वह हूं जिसने तुम्हें बनाया है।
I'm the only one who can love you
मैं ही एकमात्र हूँ जो तुमसे प्यार कर सकता हूँ
and destroy you.
और तुम्हें नष्ट कर देंगे।
Do you understand, Mia?
क्या तुम समझती हो, मिया?
Yes, Mama.
हां मां।
No!
नहीं!
- This can't be! - Papa…
- ऐसा नहीं हो सकता! - पापा...
- I won't allow it! - Papa, please.
- मैं इसकी इजाजत नहीं दूँगा! - पापा, कृपया।
No!
नहीं!
No! You should die now!
नहीं! तुम्हें अब मर जाना चाहिए!
Mia, just die, please.
मिया, बस मर जाओ, कृपया।
This can't be!
ऐसा नहीं हो सकता!
Just die! No!
बस मर जाओ! नहीं!
Are you here to take your father out?
क्या आप अपने पिता को बाहर ले जाने के लिए यहां आये हैं?
Wouldn't I have gone straight there if that's what I wanted to do.
यदि मैं ऐसा ही करना चाहता तो क्या मैं सीधे वहां नहीं जाता ?
Mia.
मेरा।
How much time does he have left?
उसके पास कितना समय बचा है?
To tell you the truth…
सच बताऊं तो…
he could be gone anytime now.
वह अब कभी भी जा सकता है।
I've heard that so many times.
मैंने यह बात कई बार सुनी है।
Yet here we are, after so many years…
फिर भी इतने वर्षों के बाद हम यहां हैं...
and he's still alive.
और वह अभी भी जीवित है.
Mia, this is for real.
मिया, यह सच है।
He can no longer undergo surgery.
अब वह सर्जरी नहीं करा सकते।
It's just sad that…
यह दुःख की बात है कि...
Mister Samuel is just waiting for his time to come.
मिस्टर सैमुअल बस अपने समय का इंतजार कर रहे हैं।
Is that why you want me to change my mind?
क्या इसीलिए आप चाहते हैं कि मैं अपना विचार बदल दूं?
Because he doesn't have much time left on earth?
क्योंकि उसके पास पृथ्वी पर ज्यादा समय नहीं बचा है?
Mia, you're family.
मिया, तुम परिवार हो.
That's nothing but obligation and blood ties.
यह कुछ और नहीं बल्कि दायित्व और रक्त संबंध है।
Not once have I ever felt that we were truly family.
मुझे एक बार भी ऐसा महसूस नहीं हुआ कि हम सचमुच एक परिवार हैं।
So, now…
तो, अब...
I'm choosing who I want as my family.
मैं चुन रहा हूं कि मैं किसे अपना परिवार बनाना चाहता हूं।
Mia, just this once…
मिया, बस एक बार...
be with him.
उसके साथ रहो.
You two can sit here in the garden.
तुम दोनों यहाँ बगीचे में बैठ सकते हो।
I hope you understand.
मैं आशा करता हूँ कि तुम्हें समझ में आ गया होगा।
No, Gemma.
नहीं, जेम्मा.
I don't want to.
मैं नहीं चाहता.
I hope you understand.
मैं आशा करता हूँ कि तुम्हें समझ में आ गया होगा।
I know what you're thinking.
मैं जानता हूं तुम क्या सोच्र रहे हो।
You want to rub it in my face that I was wrong.
आप मेरे चेहरे पर यह बात रगड़ना चाहते हैं कि मैं गलत था।
That Mia is going to spend time with her father.
मिया अपने पिता के साथ समय बिताने जा रही है।
I don't have to rub it in your face.
मुझे इसे आपके चेहरे पर रगड़ने की ज़रूरत नहीं है।
Because from the very start I knew, your idea was a mistake.
क्योंकि शुरू से ही मुझे पता था कि आपका विचार गलत था।
As long as Samuel is alive,
जब तक सैमुअल जीवित है,
I know…
मुझे पता है…
their family will be complete again.
उनका परिवार फिर से पूरा हो जाएगा।
So, you're saying…
तो, आप कह रहे हैं...
Mia's mother will return?
मिया की माँ वापस आएगी?
All these years,
इतने वर्षों में,
they never found Ingrid's body.
उन्हें इंग्रिड का शव कभी नहीं मिला।
Is that all?
बस इतना ही?
You just really love finding faults in me, don't you?
तुम्हें मुझमें गलतियाँ ढूँढना बहुत पसंद है , है ना?
- You shouldn't be-- - Getting involved?
- आपको इसमें शामिल नहीं होना चाहिए?
Olivia, this is a patient concern.
ओलिविया, यह एक मरीज की चिंता है।
And I'm not overstepping any authority.
और मैं किसी अधिकार का अतिक्रमण नहीं कर रहा हूं।
But that also doesn't mean I'm letting this go
लेकिन इसका मतलब यह भी नहीं है कि मैं इसे जाने दूँगा
because you are just power-tripping!
क्योंकि आप सिर्फ सत्ता के मद में चूर हैं!
Power-tripping?
पावर-ट्रिपिंग?
What power-tripping are you talking about? I'm not even your manager yet.
किस पावर-ट्रिपिंग की बात कर रहे हो? मैं तो अभी तुम्हारा मैनेजर भी नहीं हूँ।
I'm not going to wait for you to be my superior
मैं तुम्हारे मेरे वरिष्ठ बनने का इंतज़ार नहीं करूँगा
because even now, you don't deserve the respect!
क्योंकि अब भी, आप सम्मान के लायक नहीं हैं!
- Respect? - Yes, respect!
- सम्मान? - हाँ, सम्मान!
Eden! Olivia!
ईडन! ओलिविया!
Did the kid and Tommy experience the same thing?
क्या बच्चे और टॉमी ने एक ही चीज़ का अनुभव किया?
M-Mister Tommy said
एम-मिस्टर टॉमी ने कहा
he's stuck in the past,
वह अतीत में फँसा हुआ है,
just like the kid in the book.
बिल्कुल किताब में बताए गए बच्चे की तरह।
So, Matmat thought
तो, मतमत ने सोचा
Mister Tommy should read the book, too.
मिस्टर टॉमी को भी यह किताब पढ़नी चाहिए।
Good job, Matmat! I'm so proud of you!
शाबाश, मतमत! मुझे तुम पर बहुत गर्व है!
You're proud of me, Mama Li?
आपको मुझ पर गर्व है, मामा ली?
T-Thank you, Mama Li.
टी-धन्यवाद, मामा ली।
Me too, Matmat.
मैं भी, मतमत.
I'm also proud of you.
मुझे भी तुम पर गर्व है.
I heard about what you did.
मैने सुना है कि तुमने क्या किया।
M-Mia, greet Mama Li.
एम-मिया, मामा ली को नमस्कार।
Why?
क्यों?
Did she help you?
क्या उसने आपकी मदद की?
We should respect people who are older than us.
हमें अपने से बड़े लोगों का सम्मान करना चाहिए।
Hello.
नमस्ते।
Say "ma'am."
कहो "मैडम."
Hello, ma'am.
नमस्ते मैडम।
Hello, Mia.
नमस्ते, मिया.
Matmat.
धन्यवाद।
We should celebrate.
हमें जश्न मनाना चाहिए.
Come on, let's go out.
चलो, बाहर चलें।
I-It's not yet Matmat's birthday.
मैं-अभी मतमत का जन्मदिन नहीं आया है।
My birthday is on May 16.
मेरा जन्मदिन 16 मई को है।
Birthdays are not the only occasions we should celebrate.
जन्मदिन ही एकमात्र ऐसा अवसर नहीं है जिसे हमें मनाना चाहिए।
You did a good job.
आपने एक अच्छा काम किया है।
So, we should celebrate.
इसलिए, हमें जश्न मनाना चाहिए।
It's just a waste of money.
यह सिर्फ पैसे की बर्बादी है.
L-Let's just celebrate at home, Mia.
चलो घर पर ही जश्न मनाते हैं, मिया।
But I want a change of environment, Matmat. So come on, let's eat out.
लेकिन मुझे माहौल बदलना है, मैटमैट। तो चलो, बाहर खाना खाते हैं।
Matmat said we should respect people who are older than us.
मतमत ने कहा कि हमें अपने से बड़े लोगों का सम्मान करना चाहिए।
You're not listening to your older brother.
तुम अपने बड़े भाई की बात नहीं सुन रहे हो।
You two act like real siblings.
तुम दोनों सगे भाई-बहन की तरह व्यवहार करते हो।
No, Mama Li.
नहीं, मामा ली.
Matmat and Patpat's surname is…
मटमैट और पटपट का उपनाम है...
Gonzales.
गोंजालेस.
Mia has a different surname. She's Mia Hernandez.
मिया का उपनाम अलग है। उसका नाम मिया हर्नांडेज़ है।
We're not related by blood.
हमारा खून का रिश्ता नहीं है।
Matmat, you can choose your family.
मतमत, आप अपना परिवार चुन सकते हैं।
And that's why I choose you and Patrick to be my family.
और इसीलिए मैंने तुम्हें और पैट्रिक को अपना परिवार चुना है।
Y-You can choose your family?
Y-आप अपना परिवार चुन सकते हैं?
Yes.
हाँ।
What other proof do you need?
आपको और क्या सबूत चाहिए?
I have an idea.
मेरे पास विचार है।
Let's take a family picture.
चलो एक पारिवारिक तस्वीर लेते हैं।
I-If we take a picture together, we can be a family?
मैं- अगर हम साथ में तस्वीर लें तो क्या हम एक परिवार बन सकते हैं?
I'm so excited.
मैं बहुत उत्साहित हूं।
I'll pick our outfits.
मैं हमारे लिए पोशाकें चुनूंगा।
M-Matmat will pick his own outfit.
एम-मैटमैट अपना पहनावा स्वयं चुनेगा।
Matmat, I will pick our outfits.
मतमत, मैं हमारे लिए पोशाकें चुनूंगी।
Two butterflies on top of each other.
एक दूसरे के ऊपर दो तितलियाँ ।
It was a brooch.
यह एक ब्रोच था.
If it really was hers,
अगर यह सचमुच उसका था,
then she probably left it with Mia.
तो शायद उसने इसे मिया के पास छोड़ दिया होगा।
"Shadows Behind the New Face:
"नए चेहरे के पीछे की परछाइयाँ:
The Fifth Book of the Witch's Life."
चुड़ैल के जीवन की पांचवीं पुस्तक।"
Why did Patrick suddenly ask about that?
पैट्रिक ने अचानक यह बात क्यों पूछी?
Pick up.
उठाना।
You need to hear this.
तुम्हें यह सुनना होगा.
Hello?
नमस्ते?
Okay.
ठीक है।
Don't stay out too late, okay?
बहुत देर तक बाहर मत रहो, ठीक है?
Be careful on your way home.
घर जाते समय सावधान रहें।
Okay.
ठीक है।
I'll be here for you until your last breath.
मैं आपकी अंतिम सांस तक आपके साथ रहूँगा ।
"To the witch,
"चुड़ैल को,
low-class people have no place in this world.
निम्न वर्ग के लोगों के लिए इस दुनिया में कोई जगह नहीं है।
Those slaves, who think their voices matter.
वे गुलाम, जो सोचते हैं कि उनकी आवाज़ मायने रखती है।
The witch said:
चुड़ैल ने कहा:
Even if I disappear or are buried,
भले ही मैं गायब हो जाऊं या दफना दिया जाऊं,
the invasive slave won't be able to escape.
आक्रामक गुलाम बचकर भागने में सक्षम नहीं होगा।
The slave who appears at dawn
वह दास जो भोर में प्रकट होता है
will be erased from the world by my hands."
मेरे हाथों से दुनिया से मिटा दिया जाएगा ।
A slave who appears at dawn?
एक गुलाम जो भोर में प्रकट होता है?
The witch killed the slave?
चुड़ैल ने गुलाम को मार डाला?
Did Ma'am Ingrid write about what she had done?
क्या मैडम इंग्रिड ने लिखा कि उन्होंने क्या किया था?
What kind of person are you?
आप किस प्रकार के व्यक्ति हैं?
Doc, you're looking for me?
डॉक्टर, आप मुझे ढूंढ रहे हैं?
Thank you for coming back, Olivia.
वापस आने के लिए धन्यवाद, ओलिविया।
I know you've already clocked out for today.
मैं जानता हूं कि आज के लिए आपकी समय सीमा पहले ही तय हो चुकी है ।
Take a seat.
बैठ जाएं।
Doc, if this is about the fight you saw between Eden and me,
डॉक्टर, अगर यह ईडन और मेरे बीच हुई लड़ाई के बारे में है ,
I'm sorry.
मुझे माफ़ करें।
Uh…
उह...
I just lost control of my emotions,
मैंने अपनी भावनाओं पर नियंत्रण खो दिया,
but it won't happen again.
लेकिन ऐसा दोबारा नहीं होगा.
No harm done, Doc.
कोई नुकसान नहीं हुआ, डॉक्टर.
This is how Olivia and I actually work.
ओलिविया और मैं वास्तव में इसी तरह काम करते हैं।
That's why we should change that now.
इसलिए हमें अब इसमें बदलाव करना चाहिए।
I've already decided,
मैंने पहले ही निर्णय कर लिया है,
who among you I'll promote to nurse manager.
आपमें से किसे मैं नर्स मैनेजर के पद पर पदोन्नत करूंगा?
"A slave dirtier than mud is easier still to erase from this world."
"कीचड़ से भी गंदे गुलाम को इस दुनिया से मिटाना और भी आसान है।"
"Disgraceful was the slave with two children,
" वह दास जिसके दो बच्चे थे, लज्जाजनक था,
both born male."
दोनों ही लड़के पैदा हुए थे।
"The older son had special needs and was mentally deficient,
"बड़े बेटे को विशेष ज़रूरतें थीं और वह मानसिक रूप से कमज़ोर था,
while the younger son, though normal, was like his mother.
जबकि छोटा बेटा, हालांकि सामान्य था, अपनी माँ की तरह था।
He was dirty and disgraceful in his desire to befriend
वह दोस्ती करने की चाह में गंदा और शर्मनाक था
the witch's most treasured possession…
चुड़ैल की सबसे कीमती संपत्ति...
her one and only princess."
उसकी एकमात्र राजकुमारी।"
"The witch emerged victorious.
"चुड़ैल विजयी हुई।
The slave was gone from this world.
वह गुलाम इस दुनिया से चला गया।
She carried out the second phase of her gruesome plan.
उसने अपनी भयानक योजना का दूसरा चरण पूरा किया ।
It's to change her form and identity,
यह उसका रूप और पहचान बदलने के लिए है,
while watching her former life partner die in agony."
वह अपने पूर्व जीवन साथी को पीड़ा में मरते हुए देख रही थी।"
To change her form?
उसका रूप बदलने के लिए?
To change her identity?
अपनी पहचान बदलने के लिए?
Patpat, Matmat, and Mia are taking a family picture.
पटपट, मैटमैट और मिया एक पारिवारिक तस्वीर ले रहे हैं।
Patrick?
पैट्रिक?
Matmat just needs to pick his clothes.
मैटमैट को बस अपने कपड़े चुनने की जरूरत है।
Patrick.
पैट्रिक.
Patrick?
पैट्रिक?
There you are.
वहां आप हैं।
I've been looking for you since earlier.
मैं पहले से ही तुम्हें ढूंढ रहा हूं।
I didn't catch you at the hospital,
मैं तुम्हें अस्पताल में नहीं पकड़ पाया,
and Matmat said he didn't know where you were either.
और मैटमैट ने कहा कि वह भी नहीं जानता कि आप कहां हैं।
I thought Matmat went home after his session with Dr. Anok.
मैंने सोचा कि डॉ. अनोक के साथ सत्र के बाद मैटमैट घर चला गया होगा ।
Anyway,
फिर भी,
It's your free day tomorrow, right?
कल आपका अवकाश है, है न?
Let's take a family photo. The three of us, with Matmat.
चलो एक पारिवारिक फ़ोटो लेते हैं। हम तीनों, मैटमैट के साथ।
I found a photographer who can take our photo.
मुझे एक फोटोग्राफर मिला जो हमारी तस्वीर ले सकता है।
I'll just go check on Matmat.
मैं अभी मैटमैट पर जाकर जांच करूंगा।
Hey! It was hard enough convincing Matmat.
अरे! मैटमैट को मनाना ही काफी मुश्किल था ।
He might change his mind.
वह अपना मन बदल सकता है.
Next time, Mia.
अगली बार, मिया.
No. I already booked the photographer.
नहीं, मैंने पहले ही फोटोग्राफर बुक कर लिया है।
Mia…
मेरा…
I don't want to.
मैं नहीं चाहता.
You don't?
तुम्हें नहीं?
I'll just go check on Matmat.
मैं अभी मैटमैट पर जाकर जांच करूंगा।
He's avoiding me again.
वह फिर से मुझसे बच रहा है।
Patpat, how long have you been there?
पटपट, तुम वहां कितने समय से हो?
Are you going to help Matmat pick out clothes?
क्या आप मैटमैट को कपड़े चुनने में मदद करने जा रहे हैं?
Mia said we need to look nice.
मिया ने कहा कि हमें अच्छा दिखना चाहिए।
Matmat said we should wear our own clothes,
मतमत ने कहा कि हमें अपने कपड़े पहनने चाहिए,
but Mia still bought some.
लेकिन मिया ने फिर भी कुछ खरीद लिया।
- Matmat. - How do you smile?
- मतमत. - तुम कैसे मुस्कुराते हो?
Like you said,
जैसे आप कहो,
handsome and solid.
सुन्दर और ठोस.
Matmat.
धन्यवाद।
Patpat's been repeating my name nonstop.
पटपट लगातार मेरा नाम दोहरा रहा है।
What's the problem?
समस्या क्या है?
Worrying about what to wear tomorrow?
क्या आप इस बात को लेकर चिंतित हैं कि कल क्या पहनेंगे?
Come sit with me.
आओ मेरे साथ बैठो.
Matmat…
धन्यवाद…
I just want you to know…
मैं बस आपको यह बताना चाहता हूं...
I'm proud of you.
मुझे तुम पर गर्व है.
Proud of Matmat for doing a good job?
क्या आपको मैटमैट के अच्छे काम पर गर्व है?
Yes.
हाँ।
Because you were brave.
क्योंकि तुम बहादुर थे.
Remember the night you saw what happened to Mama?
याद है वह रात जब तुमने देखा था कि माँ के साथ क्या हुआ था?
You faced the butterflies.
तुमने तितलियों का सामना किया।
But…
लेकिन…
Matmat still can't draw butterflies.
मैटमैट अभी भी तितलियाँ नहीं खींच सकता।
That's okay. I believe one day you'll be able to draw them too.
कोई बात नहीं। मुझे विश्वास है कि एक दिन तुम भी उन्हें चित्रित कर पाओगे।
Is this the smile I should use
क्या यही वो मुस्कान है जिसका मुझे इस्तेमाल करना चाहिए?
for our family picture, Patpat?
हमारे परिवार की तस्वीर के लिए, पटपट?
Matmat, I'm going back to the hospital, okay?
मत्मत, मैं अस्पताल वापस जा रहा हूँ, ठीक है?
It's getting late and you're going back?
देर हो रही है और आप वापस जा रहे हैं?
I forgot to do something.
मैं कुछ करना भूल गया.
What's wrong with you, Patrick?
पैट्रिक, तुम्हें क्या हुआ है?
Is he mad at me?
क्या वह मुझसे नाराज है?
But why?
लेकिन क्यों?
What did I do this time?
इस बार मैंने क्या किया?
No.
नहीं।
I didn't do anything.
मैने कुछ नहीं किया.
Something happened at the hospital.
अस्पताल में कुछ घटित हुआ।
You're killing me, Patrick!
तुम मुझे मार रहे हो, पैट्रिक!
You can't look like that in the family photo.
आप पारिवारिक फोटो में ऐसे नहीं दिख सकते ।
I won't take no for an answer. I won't!
मैं 'नहीं' को जवाब के तौर पर स्वीकार नहीं करूंगा। मैं नहीं करूंगा!
Uh…
उह...
So writers really do talk to themselves?
तो क्या लेखक सचमुच खुद से बातें करते हैं?
What's wrong with Patrick?
पैट्रिक को क्या हुआ?
Um…
एक…
First of all, you should lock the gate.
सबसे पहले आपको गेट पर ताला लगाना चाहिए।
It's late, and I got in without any trouble.
देर हो चुकी थी, और मैं बिना किसी परेशानी के अंदर पहुंच गया।
I unlocked it for you.
मैंने इसे आपके लिए अनलॉक कर दिया है।
And second, did you need this many?
और दूसरा, क्या आपको इतने की जरूरत थी?
All of these? Look how many!
ये सब? देखो कितने हैं!
You could've just texted me. My phone's right here.
आप मुझे मैसेज कर सकते थे। मेरा फ़ोन यहीं है।
We have each other's numbers, or you could've emailed me.
हमारे पास एक दूसरे के नंबर हैं, या आप मुझे ईमेल कर सकते थे।
Don't you want to earn money?
क्या आप पैसा कमाना नहीं चाहते?
Well, I do believe that the best customer service
खैर, मेरा मानना ​​है कि सर्वोत्तम ग्राहक सेवा
is hand-delivering orders personally,
व्यक्तिगत रूप से ऑर्डर वितरित करना,
so I don't mind doing this from time to time.
इसलिए मुझे समय-समय पर ऐसा करने में कोई आपत्ति नहीं है ।
So, how can I serve you today, ma'am?
तो, आज मैं आपकी क्या सेवा कर सकता हूँ, महोदया?
What's wrong with Patrick?
पैट्रिक को क्या हुआ?
Uh, many things.
उह, बहुत सी चीजें.
He's resilient to a fault.
वह गलती करने के लिए भी लचीला है।
His face card is unreal. I mean, you've seen him.
उसका चेहरा असली नहीं है। मतलब, तुमने उसे देखा है।
Sometimes, I can't believe he's that handsome.
कभी-कभी तो मुझे यकीन ही नहीं होता कि वह इतना सुन्दर है।
Ugh! That's not what I mean!
उफ़! मेरा यह मतलब नहीं था!
I mean, what's wrong with Patrick today?
मेरा मतलब है, आज पैट्रिक को क्या हो गया है?
Oh, today?
ओह, आज?
I haven't talked to him today, so I don't know.
आज मेरी उनसे बात नहीं हुई , इसलिए मुझे नहीं पता।
But you're his best friend.
लेकिन आप उसके सबसे अच्छे दोस्त हैं.
You should know what's upsetting him.
तुम्हें पता होना चाहिए कि उसे क्या परेशान कर रहा है।
Yes, yes, yes. I know I'm his best friend, okay?
हाँ, हाँ, हाँ। मुझे पता है मैं उसकी सबसे अच्छी दोस्त हूँ, ठीक है?
That's why I know that if something's bothering him
इसलिए मुझे पता है कि अगर कोई बात उसे परेशान कर रही है
or if he's worried or hurt,
या यदि वह चिंतित या आहत है,
he won't talk to anyone about it.
वह इसके बारे में किसी से बात नहीं करेगा।
Frustrating, right?
निराशाजनक है, है ना?
He has a bad habit of hiding his feelings.
उसे अपनी भावनाओं को छिपाने की बुरी आदत है ।
He's so great at it,
वह इसमें बहुत महान है,
that no one or nothing can force him
कि कोई भी व्यक्ति या कोई भी चीज़ उसे मजबूर नहीं कर सकती
to share whatever goes on in his mind and heart.
अपने मन और दिल में जो कुछ भी चल रहा है उसे साझा करना ।
So the only thing I can do as his friend
तो एक दोस्त के तौर पर मैं बस यही कर सकता हूँ
is be there for him
उसके लिए वहाँ होना
in case he needs…
अगर उसे जरूरत पड़े तो...
someone.
कोई व्यक्ति।
You have to wait until he opens up.
आपको तब तक इंतजार करना होगा जब तक वह खुल न जाए।
You see, when he and Matmat became orphans,
आप देखिए, जब वह और मतमत अनाथ हो गए,
he had no one to talk to about his struggles.
उसके पास अपने संघर्षों के बारे में बात करने के लिए कोई नहीं था।
So he just kept them to himself.
इसलिए उसने उन्हें अपने पास ही रखा।
From a young age, he learned to…
छोटी उम्र से ही उन्होंने सीखा...
…bottle things up.
…बातों को दबा कर रखना।
He's been through so much in life.
वह जीवन में बहुत कुछ झेल चुका है।
Attorney, I know so much time has passed,
वकील साहब, मुझे पता है कि बहुत समय बीत चुका है,
but I want to seek justice for my mother's death.
लेकिन मैं अपनी मां की मौत के लिए न्याय चाहता हूं ।
I understand how you feel
मुझे समझ आता है आप कैसा महसूस करते हैं
because you learned some new information.
क्योंकि आपने कुछ नई जानकारी सीखी है.
But Patrick, we need strong evidence to reopen the case.
लेकिन पैट्रिक, हमें मामले को फिर से खोलने के लिए मजबूत सबूत की जरूरत है ।
My brother, Matmat.
मेरा भाई, मतमत.
Can he testify as witness even if he has autism?
क्या वह ऑटिज्म से पीड़ित होने के बावजूद गवाह के रूप में गवाही दे सकता है ?
Of course.
बिल्कुल।
If the testimony of a person with disability is coherent,
यदि विकलांग व्यक्ति की गवाही सुसंगत है,
it is admissible in court.
यह न्यायालय में स्वीकार्य है।
Okay.
ठीक है।
Okay, I'll ask my brother to testify in Mama's case.
ठीक है, मैं अपने भाई से माँ के मामले में गवाही देने के लिए कहूँगा ।
But can he say that it was really Ingrid Hernandez
लेकिन क्या वह कह सकते हैं कि यह वास्तव में इंग्रिड हर्नांडेज़ थी?
he saw at the scene of the crime at that time?
उस समय अपराध स्थल पर उसने क्या देखा ?
That he saw Hernandez's face?
कि उसने हर्नांडेज़ का चेहरा देखा?
He said he saw a butterfly broach.
उन्होंने कहा कि उन्होंने एक तितली ब्रोच देखा।
I saw a picture of her wearing it.
मैंने उसे पहने हुए एक चित्र देखा।
If that was really Ingrid's,
अगर वह सचमुच इंग्रिड का था,
is your brother sure that it was her was wearing it
क्या आपके भाई को यकीन है कि यह उसने पहना था
at the time and place that the crime happened?
अपराध किस समय और किस स्थान पर हुआ था?
Attorney, she killed Mama. She even wrote it in her book.
वकील, उसने माँ को मार डाला। उसने यह बात अपनी किताब में भी लिखी है।
But it's a book of fiction.
लेकिन यह एक काल्पनिक पुस्तक है।
And it doesn't help
और इससे कोई मदद नहीं मिलती
that the person you want to file a case against
वह व्यक्ति जिसके विरुद्ध आप मामला दर्ज करना चाहते हैं
is already dead in the eyes of the law.
कानून की नजर में तो वह पहले ही मर चुका है।
I strongly believe that she is alive.
मुझे पूरा विश्वास है कि वह जीवित है।
That's another thing.
यह दूसरी बात है.
Ingrid Hernandez is a known personality.
इंग्रिड हर्नांडेज़ एक जानी-मानी हस्ती हैं।
If she's still alive,
यदि वह अभी भी जीवित है,
where is she?
वह कहाँ है?
But…
लेकिन…
what if she changed her face? Had plastic surgery?
क्या होगा अगर उसने अपना चेहरा बदल लिया? प्लास्टिक सर्जरी करवा ली?
That's possible, right?
यह संभव है, है ना?
Then we need to prove that Ingrid Hernandez
तो फिर हमें यह साबित करना होगा कि इंग्रिड हर्नांडेज़
and that person are one and the same.
और वह व्यक्ति एक ही हैं।
Can you do that, Patrick?
क्या आप ऐसा कर सकते हैं, पैट्रिक?
- I want to take this family picture. - Mia, please. Not now.
- मैं यह पारिवारिक तस्वीर लेना चाहता हूँ। - मिया, प्लीज़। अभी नहीं।
Not now, or never?
अभी नहीं, या कभी नहीं?
You two are my family.
तुम दोनों मेरा परिवार हो.
Family help each other out.
परिवार एक दूसरे की मदद करते हैं।
I'm tired of taking care of people around me.
मैं अपने आस-पास के लोगों की देखभाल करते-करते थक गया हूँ।
I can't forgive her. I'll make her pay.
मैं उसे माफ़ नहीं कर सकता। मैं उसे इसकी कीमत चुकानी पड़ेगी।
That butterfly ruined our lives.
उस तितली ने हमारी जिंदगी बर्बाद कर दी।
She's right here, inside the hospital.
वह यहीं है, अस्पताल के अन्दर।
I need to find her, Mia,
मुझे उसे ढूंढना है, मिया,
whether she's in the hospital or somewhere else.
चाहे वह अस्पताल में हो या कहीं और।